يوم وداع هين وكات
بدأ الظلام يحل مبكرا في المساء، إننا نقترب من فصل الشتاء، جيني وسمير يقفان في الخارج وينظران إلى الظلام، السماء زرقاء ومليئة بالنجوم. هين وكات موجودان هناك أيضا.
قالت جيني :هناك مكان في الأعلى يوجد به بروكسيما سنتوري.
قال سمير: شمس القنطور الأقرب( الشمس الحمراء).
قال هين: لايمكننا مشاهدته من هنا. ـ هو بعيد جدا.لكن سأقول لكم شيئا. لقد حان وقت العودة ،أنا وكات علينا أن نعود إلى وطننا. حانت ساعة الوداع.
ـ لا ، لاتسافروا! لم ندخل بعد مع البلورة في داخل السمك، ولاداخل الطيور!
ـ ولم ندخل إلى جسم الإنسان أو داخل النمل ولا حتى في زهرة البطاطا.
قالت جيني. أنتم بالتأكيد يمكنكم أن تسكونوا عندنا!
ـ شكرا جزيلا، أنتم لستم في حاجة إلى الدخول في السمك أو زهرة البطاطا.
الأشياء المهمة إطلعتم عليها.
ماذا تقصد؟ سأل سمير.
ـ ولماذا جئتم هنا؟ قالت جيني. لقد أخبرتمونا من قبل أننا سنعرف الجواب عندما يحين الوقت، وقد حان الوقت.
ـ سنجيبكم، قال هين. لكن ربما نقوم برحلة أخيرة بمركبتنا الفضائية؟ لنشاهد النجوم في السماء و في الأرض؟
دخلوا في البلورة الزجاجية وجلسوا. ضغطت كات على زر في حزامها ثم بدأوا في الصعود نحو النجوم و السماء المظلمة.
في الأسفل شاهدوا الأضواء المشعة من النوافذ، وبين البيوت كانت الشوارع ممتلئة بأعمدة النور المضيئة، فالنجوم والأضواء كانت تتلألأ قليلا.
ـ قال سمير: ياله من منظر جميل. أعداد كثيرة من البشر !
ـ نعم، قال هين. ـ كثير من الناس ممن يريدون حياة جميلة. الأغلبية يريدون القيام بأعمال جيدة وأشياء مفيدة (ذكية) إن إستطاعوا أو منحوا الفرصة. لهذا جئنا إلى هنا.
ـ ماذا تقصد؟ هل قطعتم هذه المسافة الطويلة من أجل الإلتقاء بالناس المهذبين الظرفاء؟ أيوجد عندكم سيؤون كثر؟ تسائلت جيني.
لا،لا. الأمر يتعلق بكوكبنا. مو ـ لو. إنه يستمد ضوئه من شمس لها شعاع أحمر، نجم قديم. أغلب الكواكب في الفضاء عندها مثل هذه الشموس القديمة. شمسنا إحترقت لفترة طويلة لذلك تشع أشعة حمراء. الذين يعيشون في كوكبنا لايشبهون اولئك الذين في كوكبكم. في كوكبنا الكل مهتم فقط بالكائنات الحية. ونقوم برعايتها، لكن إلى متى ؟ نسافر إلى كواكب أخرى، لأننا نتساءل : هل يوجد ماء هناك؟ كم هي درجة الحرارة هناك؟ كم هي نسبة البرودة هناك؟ من يعيش هناك؟ هل توجد نباتات؟هل توجد حيوانات وحشرات؟ هل هناك من يمشي على رجلين؟ أم من يمشي على ستة؟ هل توجد تربة وحجارة؟ نستعمل منظارنا الكبير لمشاهدة الأشياء، لهذا تمكنا من مشاهدتكم.
ـ سأل سمير: هل كنتم تعرفون شيئا عنا؟
ـ نعم، لقد تتبعنا كوكب الأرض، لدينا أجهزة قوية نستطيع بواسطتها رؤية الأرض، لقد رأينا أنكم تملكون كل شيء. الماء، التراب، الحجارة، الحيوانات، الحشرات، الإنسان،الطيور. ـ كل شيء، وكلها رائعة وبديعة. نحن نتساءل: هل يوجد من الناس على كوكب الأرض من يفهم هذا جمال ؟ ويشعر بالسعادة ويتحمس لمعرفة المزيد عن خبايا كوكبهم ؟ رأينا أنكما أنتما جيني وسمير قد فهمتما. فجئنا إليكما.
ـ فهمنا؟ تسائل سمير وجيني في نفس اللحظة.
ـ ماذا فهمنا ؟
ـ نعم، فهمتم كيف أن كل شيء مهم وضروري، وأن كل كائن له وظيفة. وقد إطلعتم على أشياء كثيرة، تعرفت على باطن دودة الأرض، فهمتم كيف تأكل وتخلط التراب.
ـ قالت جيني: لم أكن أتوقع أبدا أن تلك الدودة الصغيرة البنية تصنع التراب في الأرض.
تماما، هذا ماقصدته بالضبط، قال هين.
ـ لم أكن أعرف أن النحل وبعض الحشرات تقوم بمهام تمكننا من الحصول على التفاح والطماطم والزهور.
ـ ولم أكن أعرف أن البذرة هي نباتات تحافظ على الإستمرارية، قالت جيني. وأنا البذرة هي البداية والنهاية.
ـ وأن البذرة لها الحق في التفتح. قال سمير
ـ الكل مرتبط مع بعض، قال هين. ـ أنتم فهمتم أن كل شيء له وظيفة وكل شيء له معنى. البكتريا الصغيرة من مثل غيسوبيوم يمكنها مساعدة نباتات الفاصوليا في إنتاج مادة البروتين التي يحتاجها جسم الإنسان والحيوان.
ـ هذا في الحقيقة شيء رائع، قالت جيني.
ـ ممتع جدا أن نفكر في هذه الأشياء، قال سمير.
ـ قال هين: أنا أيضا سأقول لكم شيئا، فكما أنكم لستم في حاجة إلى السفر معي ومع كات في رحلة داخل السمك أو داخل الطيور أو في زهرة البطاطا لكي تفهموا باطن هذه الأشياء ، ومع ذلك فيمكنكم معرفة حقيقة كيف يبدو باطن السمك والطيور وزهرة البطاطا. أنتم ستعرفون ذلك بأنفسكم.
ـ الآن علينا العودة إلى كوكبنا لنخبرهم أن في كوكب الأرض يوجد أناس يفهمون الأشياء المهمة التي ينبغي فهمها.
ـ لسنا نحن فقط من يفهم. قالت جيني.
ـ زملائنا في الصف كذلك، قال سمير.
ـ وآخرون كثيرون، قالت جيني.
ـ نعم، هذا بالتأكيد شيء رائع، قال هين. ـ نريد أن نشكركم على حسن إستقبالكم لنا مع أننا غرباء عنكم. فشكرا جزيلا لكم.
ـ قال سمير. أنتم لستم غرباء الآن.
فجأة سمعوا صوتا غريبا. مامصدر هذا الصوت؟ إنه صوت كات! لم يسمعوا كات تتحدث من قبل. ـ نشكركم، قالت كات. ـ سنعطيكم جائزة.
كانت كات تمسك علبة  بيديها ،كانت جميلة جدا، كانت تلمع وتشع وكأنها من الفضة والذهب ، واللؤلؤ والمرجان.
سنعطيكم العلبة لكن عليكم أن تنتظروا ولا تفتحوه إلا بعد أن نسافر.
أواه! ألف شكر لكم! أوااااه!تعجب كل من جيني وسمير في نفس اللحظة.
قامت كات بتوجيه المركبة نحو الأرض، وودعوا بعضهم مرة أخرى. إنها لحظة حزينة شعرت بها جيني. سمير لم يكن سعيدا كذلك.
بدأت المركبة الفضائية في الصعود. ولوحوا لهم، هين وكات لوحوا لهم كذلك، ثم إختفتوا في سماء الشموس.
ظل سمير وجيني واقفان في الظلام.
ـ علينا فتح العلبة!
رفعوا الغطاء بحذر. لم يتمكنوا من رؤية ما بداخلها. ذهب بصرهم من شدة الضوء المنبعث من الداخل.تصاعد شرر مثل البرق وأشعة مشرقة. ماهذا؟ لماذا؟
إنتهى الشرر والضوء المتصاعد. شاهدوا شيئا دائريا في داخل الصندوق. هل هي كرة؟هل هي حلويات؟ أم هي مجوهرات؟
أخرجوها بحذر. تحسسوها وقلبوها وشموها.
جيني و سمير نظروا إلى بعضهم البعض ،وسقطت من أيديهم. ـ في نفس اللحظة:
ـ بذرة؟
النهاية